# [Minimum Distance to Type a Word Using Two Fingers][title]

## Description

![](https://assets.leetcode-cn.com/aliyun-lc-
upload/uploads/2020/01/11/leetcode_keyboard.png)

二指输入法定制键盘在 XY 平面上的布局如上图所示，其中每个大写英文字母都位于某个坐标处，例如字母  **A**  位于坐标  **(0,0)** ，字母
**B**  位于坐标  **(0,1)** ，字母  **P**  位于坐标  **(2,3)**  且字母 **Z**  位于坐标  **(4,1)**
。

给你一个待输入字符串 `word`，请你计算并返回在仅使用两根手指的情况下，键入该字符串需要的最小移动总距离。坐标  **(x 1,y1)** 和 **(x
2,y2)** 之间的距离是  **|x 1 \- x2| + |y1 \- y2|**。

注意，两根手指的起始位置是零代价的，不计入移动总距离。你的两根手指的起始位置也不必从首字母或者前两个字母开始。



**示例 1：**
            **输入：** word = "CAKE"    **输出：** 3    **解释：** 使用两根手指输入 "CAKE" 的最佳方案之一是：     手指 1 在字母 'C' 上 -> 移动距离 = 0     手指 1 在字母 'A' 上 -> 移动距离 = 从字母 'C' 到字母 'A' 的距离 = 2     手指 2 在字母 'K' 上 -> 移动距离 = 0     手指 2 在字母 'E' 上 -> 移动距离 = 从字母 'K' 到字母 'E' 的距离  = 1     总距离 = 3    

**示例 2：**
            **输入：** word = "HAPPY"    **输出：** 6    **解释：**    使用两根手指输入 "HAPPY" 的最佳方案之一是：    手指 1 在字母 'H' 上 -> 移动距离 = 0    手指 1 在字母 'A' 上 -> 移动距离 = 从字母 'H' 到字母 'A' 的距离 = 2    手指 2 在字母 'P' 上 -> 移动距离 = 0    手指 2 在字母 'P' 上 -> 移动距离 = 从字母 'P' 到字母 'P' 的距离 = 0    手指 1 在字母 'Y' 上 -> 移动距离 = 从字母 'A' 到字母 'Y' 的距离 = 4    总距离 = 6    

**示例 3：**
            **输入：** word = "NEW"    **输出：** 3    

**示例 4：**
            **输入：** word = "YEAR"    **输出：** 7    



**提示：**

  * `2 <= word.length <= 300`
  * 每个 `word[i]` 都是一个大写英文字母。


**Tags:** String, Dynamic Programming

**Difficulty:** Hard

## 思路

[title]: https://leetcode-cn.com/problems/minimum-distance-to-type-a-word-using-two-fingers
